# PSR-2 严格的代码风格
### 前言
遵守完PSR-1后，下一步要遵守的就是PSR-2。PSR-1可以说是一个简单的要求，而PSR-2规范要求会更加严格。你没有必要一定要遵守PSR-2，但是如果遵守的化，其他的开发者能够更轻易的理解你的代码。

### 内容

##### 先前条件
> 必须在遵守`PSR-1`的规范的前提下遵守`PSR-2`。

##### 文件
> 所有的PHP文件必须遵守UNIX换行风格，PHP文件的结尾必须留有一个空行，而且不能使用 `?>`标签。

##### 代码行
> 每行代码不能超过80个字符，至少不能超过120个字符， 每行代码末尾不能有空格。
> 
>  注： 基本上编辑器都会有自动换行、删除行尾空格，并使用UNIX风格的换行，所以不用害怕。

#####  缩进
> 代码缩进必须使用4个空格，而不能使用tabs来进行缩进。

##### 关键词
> 关键词和 `true`, `false`, and `null`必须小写。

##### 命名空间
good job
> `命名空间`声明语句后面必须有一个空行。
> 
> `use`声明语句后面必须有一个空行。
> 
> `use` 声明语句应该排在命名空间声明语句的后面。

```php
<?php 
namspace Lionis\Cool;

use Lionis\Foo;
use Lionis\OtherFoo;

// ... more code
```
# 类
> 类的起始括号和结束括号必须自己占一行。

##### 继承和接口
> 继承和接口的关键词必须在和类名在同一行。
> 如果有多个接口，每个接口应该各自占一行。

##### 方法
> 方法的起始括号和结束括号必须自己占一行。
>
> 方法的每个参数（除了最后一个）后面都有一个逗号和空格。

##### 方法调用
> 如果调用方法参数很多，可以让每个参数占一行。

```php
<?php
$lionis->cool($arg1);
$lionis->cool($arg1, $arg2);
$lionis->cool(
    $longArgument,
    $longerArgument,
    $muchLongerArgument
);
```

##### 可见性
> 类中的每个属性和方法都要声明可见性。可见性由`public`,`protected`,`private`制定。不要使用_来区分`private`。
> 如果类的属性或者方法声明为`abstract`或者`final`，这两个限定符必须放在可见性关键词之后。

##### 控制结构
> 控制的关键词后必须有一个空格。
>
> 左括号后和右括号前一定不能有空格。
> 
> 右括号于开始花括号之间一定有一个空格。
>
> 结构体主题一定要有一次缩进。
>
> 开始花括号和参数同一行，结束花括号单独一行。

```php
<?php
// if, elseif, else
if ($expr1) {
    // if body
} elseif ($expr2) {
    // elseif body
} else {
    // else body;
}

// switch, case
switch ($expr) {
    case 0:
        echo 'First case, with a break';
        break;
    case 1:
        echo 'Second case, which falls through';
        // no break
    case 2:
    case 3:
    case 4:
        echo 'Third case, return instead of break';
        return;
    default:
        echo 'Default case';
        break;
}

// while,do while
while ($expr) {
    // structure body
}
do {
    // structure body;
} while ($expr);

// for 
<?php
for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
    // for body
}

// foreach
<?php
foreach ($iterable as $key => $value) {
    // foreach body
}

// try, catch
try {
    // try body
} catch (FirstExceptionType $e) {
    // catch body
} catch (OtherExceptionType $e) {
    // catch body
}
```

### 闭包
> 闭包声明时，关键词 `function` 后以及关键词 `use` 的前后必须有一个空格。
> 开始花括号和参数同一行，结束花括号单独一行。
> 方法的每个参数（除了最后一个）后面都有一个逗号和空格。

```php
<?php
$closureWithArgs = function ($arg1, $arg2) {
    // body
};

$closureWithArgsAndVars = function ($arg1, $arg2) use ($var1, $var2) {
    // body
};
```