# 标准规范
### 前言
##### 去看望科比布兰恩昆的路上
> boom !!!
>
> 凶恶的司机：“你电动车怎么开的，没看到我这条道上是绿灯吗？”
>
> bobo：“***，你没看到现在人行横道的也是亮绿灯吗？”
>
> 凶恶的司机：“这交通灯有病吧，算了不和你们计较了。”
>
> lionis：“bobo,别和他一般见识，人没事吧？”
>
> bobo：“还好哥哥有主角光环，你呢？”
>
> lionis：“琵琶骨被碰了下，这点痛我还能忍~~~”

看吧，这个世界是需要有一个标准规范的，如果交通信号灯没有按照正确的方式来显示，将会发生多少事故。`lionis`宝宝就被这不标准规范的信号灯害得琵琶骨疼了好几天呢。

##### 代码世界
> 小四君：“lionis，我这个代码为什么运行不了？”
> 
> lionis：“我帮你看看吧”

```php
<?php
define('A', 'localhost');
define('B', 'root');
define('C', 'root');
define('D', 'lionisverycool');
$a = mysql_connect(A,B,C);
// ... more code
```
> lionis：“你这些命名都是些什么妖魔鬼怪，把命名给我改了，我再帮你看。”

> 小四君：“A就是数据库的Host...”

> 小四君卒，享年不知道多少岁

所以，不管是现实的时间还是代码的世界中，规范是相当重要的。比如，单独开发的框架没有考虑到和其他框架的通信，这会使框架可能重复的造了轮子或者是本可以使用更好的轮子。不过现在，PHP社区已经从中心化的框架模型进化为分布式生态系统了（简单的说就是组件化，像拼积木一样，建造作品的时候，可以自由选择自己喜欢的积木来搭建）。通过规范，可以让代码变得好像同一个人写的。

### 规范的制定者
##### 公司
每个不同公司也会有着自己的开发规范，我们刚进入一家公司的时候经常会花一段时间来熟悉这些规范。
##### 开发者/组织
世界各地的PHP开发者之间，也需要通过一些规范来使得多人开发更加的统一。
##### 打破局面的创始者 PHP-FIG
PHP框架开发者们组成了复仇者联盟（PHP-FIG），他们聚在一起“讨论项目之间的共性，改进与其他框架的通信和共享功能”。PHP-FIG制定了推荐规范，PHP的框架可以自愿实现这些规范。

PHP-FIG是框架代表自发组织的，其成员不是选举产生的。任何人都可以申请加入该组织。

### 框架的交互性
##### 简述
PHP-FIG的使命是实现框架的交互性操作。框架的交互性操作是指，通过接口、自动加载机制和标准的风格，让框架互相合作。

##### 接口
通过之前`接口`的文章[[传送门](../01-part-one-langue-features/03-interface.md)]，我们可以知道通过使用接口，就可以把多个功能相同，实现不同的类，用同样的方式来调用。PHP框架之间通过共同的接口合作。

##### 自动加载
通过之前`命名空间`的文章[[传送门](../01-part-one-langue-features/02-namespace.md)]，我们知道了通过命名空间可以使得各个代码名称不重复，但是还需要`自动加载`来加载命名空间。PHP框架之间通过自动加载机制合作。

##### 风格
每个人对变量、类名等等命名方式有这不同，这使得大家写的代码风格迥异。如果PHP框架都使用标准的代码风格，每次使用新的框架时，就不用学习新的风格了。PHP框架之间通过标准的代码风格合作。

### 标准规范为何物？
PSR是PHP Standards Recommendation（PHP标准推荐）的简称。它是由一个个不同的规范一起组成的。
* PSR-1 基本的代码风格
* PSR-2 严格的代码风格
* PSR-3 日记记录器接口
* PSR-4 自动加载标准
* PSR-6 缓存接口
* PSR-7 HTTP消息接口
《Modern PHP》改书只介绍了`PSR-1`、`PSR-2`、`PSR-3`、`PSR-4`，到时有时间我会把新的规范也给加入进来。新手的话看一下`PSR-1`、`PSR-2`、`PSR-4`等成老司机了再来补充进修。

